Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Chief, hurry and go!
Ketua, cepat dan pergi!
Rui Yu
Rui Yu
Go!
Pergi!
Hold on a little longer.
Tahan sikit lagi.
Rui Yu
Rui Yu
Rui Yu, wake up!
Rui Yu, bangun!
I brought medicine to stop the bleeding.
Saya membawa ubat untuk menghentikan pendarahan.
You gave it to me.
Awak berikan kepada saya.
The best medicine.
Ubat terbaik.
You’ll be fine, I promise.
Awak akan sihat, saya janji.
Hang in there.
Bertahan di sana.
There’s a city ahead.
Ada bandar di hadapan.
We’ll have a place to rest soon.
Kami akan mempunyai tempat untuk berehat tidak lama lagi.
I’m sorry.
saya minta maaf.
You’ve been through so much.
Anda telah melalui begitu banyak.
It’s me.
Ini saya.
I’m the one who slowed you down.
Saya yang melambatkan awak.
Don’t say such nonsense.
Jangan cakap bukan-bukan.
If you hadn’t shielded me from that blade,
Jika anda tidak melindungi saya daripada pedang itu,
I’m afraid I...
Saya takut saya...
I trust you.
Saya percayakan awak.
You’ll definitely save me.
Anda pasti akan menyelamatkan saya.
Let’s go.
jom pergi.
Why did you call me out so early?
Kenapa awak panggil saya keluar awal sangat?
Your two younger brothers have been gone for months.
Dua orang adik awak dah pergi berbulan-bulan.
They should’ve been back by now.
Mereka sepatutnya sudah kembali sekarang.
Go ask around.
Pergi tanya sekeliling.
Maybe something delayed them.
Mungkin ada sesuatu yang melambatkan mereka.
Delayed by what?
Ditangguh oleh apa?
They’re adults now.
Mereka sudah dewasa sekarang.
I’m not worried, so why are you?
Saya tidak risau, jadi kenapa awak?
Look,
lihat,
the messenger is back, isn’t he?
utusan itu kembali, bukan?
Honestly...
Sejujurnya...
Bad fox.
musang jahat.
It’s fine now.
dah baik sekarang.
What happened?
Apa yang berlaku?
Where’s Rui Yu?
Mana Rui Yu?
We were ambushed by bandits disguised as raiders.
Kami telah diserang hendap oleh penyamun yang menyamar sebagai perompak.
Rui Yu and I
Rui Yu dan saya
got separated.
berpisah.
What?
apa?
Let’s talk inside.
Mari kita bercakap di dalam.
Sister-in-law,
Kakak ipar,
please make some calming soup.
sila buat sup yang menenangkan.
Alright, quickly!
Baiklah, cepat!
Let’s go inside and talk.
Mari kita masuk ke dalam dan bercakap.
Come.
Datang.
What exactly happened?
Apa sebenarnya yang berlaku?
Tell us quickly.
Beritahu kami cepat.
We were scattered by the raiders.
Kami dihamburkan oleh perompak.
We went in two directions.
Kami pergi ke dua arah.
I escorted the princess straight to Su Zhou City.
Saya mengiringi puteri terus ke Bandar Su Zhou.
Rui Yu and Nan
Rui Yu dan Nan
Chenxiao went the other way
Chenxiao pergi ke arah lain
to draw the raiders away.
untuk menarik perompak pergi.
The opposite direction from Su Zhou City.
Arah bertentangan dari Su Zhou City.
So they headed toward Qiemo City.
Jadi mereka menuju ke arah Bandar Qiemo.
Yes.
ya.
And with the raiders chasing them,
Dan dengan perompak mengejar mereka,
they couldn’t turn back.
mereka tidak dapat berpatah balik.
So they had to keep heading north.
Jadi mereka terpaksa terus menuju ke utara.
From Qiemo City
Dari Bandar Qiemo
enter Ling An’s gate.
masuk ke pintu pagar Ling An.
Qiemo
Qiemo
is independent from Ling An.
adalah bebas daripada Ling An.
Qian Yuan
Qian Yuan
Pingxiang
Pingxiang
outside the three kingdoms.
di luar tiga kerajaan.
They’re not friendly to people from the three kingdoms.
Mereka tidak mesra dengan orang dari tiga kerajaan.
And all their luggage is on the carriage.
Dan semua bagasi mereka ada di atas gerabak.
They don’t have any identity documents with them.
Mereka tidak mempunyai sebarang dokumen pengenalan diri bersama mereka.
You have so many connections.
Anda mempunyai begitu banyak sambungan.
Send someone to Qiemo City to find them!
Hantar seseorang ke Bandar Qiemo untuk mencari mereka!
Most of my people are in big cities like Qian Yuan and Pingxiang.
Kebanyakan orang saya berada di bandar besar seperti Qian Yuan dan Pingxiang.
But small cities like Qiemo...
Tetapi bandar-bandar kecil seperti Qiemo...
I really
saya betul-betul
don’t have a way.
tidak mempunyai cara.
For now,
Buat masa ini,
we can only ask Your Majesty for help.
kami hanya boleh meminta pertolongan Tuanku.
No.
Tidak.
This matter is too complicated.
Perkara ini terlalu rumit.
Don’t alert Your Majesty for now.
Jangan maklumkan Tuanku buat masa ini.
But...
Tetapi...
I do know a few jewel merchants.
Saya memang mengenali beberapa peniaga permata.
Maybe they can get us into
Mungkin mereka boleh memasukkan kita
Qiemo City.
Bandar Qiemo.
Really?
Betul ke?
That’s wonderful, then.
Itu indah, kemudian.
Rui Yu
Rui Yu
You’re awake.
Awak dah bangun.
We...
Kami...
Where are we?
Di manakah kita?
This is Qiemo City.
Ini ialah Bandar Qiemo.
Don’t worry.
jangan risau.
It’s very safe here.
Di sini sangat selamat.
Those raiders won’t come after us anymore.
Perompak itu tidak akan mengejar kita lagi.
Young Master Nan,
Tuan Muda Nan,
the medicine you wanted—
ubat yang anda mahukan—
I got it for you.
Saya dapatkan untuk awak.
Your wife is awake.
Isteri awak sudah bangun.
You are...
awak adalah...
Come.
Datang.
Careful.
Berhati-hati.
I am Yang Ping.
Saya Yang Ping.
A good friend of Young Master Nan.
Kawan baik Tuan Muda Nan.
During our days in Qiemo,
Sepanjang hari-hari kami di Qiemo,
Yang Ping took great care of us.
Yang Ping sangat menjaga kami.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
It was nothing.
Ia bukan apa-apa.
Compared to this,
Berbanding dengan ini,
Young Master Nan helped us a lot more.
Tuan Muda Nan banyak membantu kami.
That’s a huge difference.
Itu perbezaan yang besar.
Lady Nan,
Puan Nan,
you were unconscious and knew nothing.
anda tidak sedarkan diri dan tidak tahu apa-apa.
A few days ago,
Beberapa hari lepas,
Young Master Nan showed wisdom and courage.
Tuan Muda Nan menunjukkan kebijaksanaan dan keberanian.
He helped Qiemo through a crisis.
Dia membantu Qiemo melalui krisis.
He’s our great benefactor.
Dia dermawan besar kami.
Chenxiao,
Chenxiao,
why are you out here?
kenapa awak keluar ni?
You’ve just recovered from serious injuries.
Anda baru sahaja pulih daripada kecederaan serius.
You still need plenty of rest.
Anda masih memerlukan banyak rehat.
I’ve been lying down for so many days.
Saya telah berbaring selama beberapa hari.
I’m a bit tired of it.
Saya agak bosan dengannya.
I wanted to come out and see the scenery.
Saya ingin keluar dan melihat pemandangan.
Come, sit.
Mari, duduk.
Be careful.
Berhati-hati.
I asked Yang Ping
I asked Yang Ping
to find this book for you.
untuk mencari buku ini untuk anda.
It records all of Qiemo’s
Ia merekodkan semua Qiemo
landforms.
bentuk muka bumi.
Thank you.
terima kasih.
No need to be so polite.
Tidak perlu bersopan santun.
Yang Ping’s wife made this for you.
Isteri Yang Ping buat ini untuk awak.
If you like it,
Jika anda suka,
you can wear it.
anda boleh memakainya.
They’ve cared for us so many days.
Mereka telah menjaga kita selama beberapa hari.
We should send them a gift in return.
Kita patut menghantar hadiah kepada mereka sebagai balasan.
Wait here for me, then.
Tunggu saya di sini, kemudian.
I’ll go buy some things.
Saya akan pergi membeli beberapa barang.
to give to them.
untuk diberikan kepada mereka.
Alright.
Baiklah.
Night patrols are well organized now.
Rondaan malam sudah tersusun rapi sekarang.
The townsfolk
Penduduk bandar
are much more at ease.
adalah lebih selesa.
I'm grateful you listened to an outsider like me.
Saya bersyukur anda mendengar orang luar seperti saya.
During the Ghost Weeping,
Semasa Hantu Menangis,
you set aside old customs
anda mengenepikan adat lama
and increased patrols.
dan meningkatkan rondaan.
To survive,
Untuk terus hidup,
we must adapt, after all.
kita mesti menyesuaikan diri, selepas semua.
Qiemo City sits at the border of three nations,
Bandar Qiemo terletak di sempadan tiga negara,
yet stands outside their rule.
namun berdiri di luar pemerintahan mereka.
It's a no-man's land.
Ia adalah tanah tanpa manusia.
None of them can be relied on.
Tiada satu pun daripada mereka boleh dipercayai.
We don't want to
Kami tidak mahu
just wait for doom.
tunggu sahaja kiamat.
What's wrong, Young Master Nan?
Apa yang salah, Tuan Muda Nan?
Your rattan armor—
baju besi rotan awak—
did it come from the fallen Yunluo Ancient Kingdom?
adakah ia datang dari Kerajaan Kuno Yunluo yang telah gugur?
Was it passed down from there?
Adakah ia diturunkan dari sana?
Qiemo City gets intense sunlight.
Bandar Qiemo mendapat cahaya matahari yang terik.
Iron armor is heavy and cumbersome.
Perisai besi adalah berat dan menyusahkan.
It's not suited for battle.
Ia tidak sesuai untuk pertempuran.
So this rattan armor
Jadi baju besi rotan ini
was crafted by our ancestors
telah dicipta oleh nenek moyang kita
after returning from Yunluo Ancient Kingdom.
selepas pulang dari Yunluo Ancient Kingdom.
Is there something wrong with it?
Adakah terdapat sesuatu yang salah dengannya?
I've been pondering a question these days.
Saya telah memikirkan satu soalan hari ini.
Yunluo Ancient Kingdom is a misty, rainy region.
Kerajaan Kuno Yunluo ialah kawasan berkabus dan hujan.
Rattan armor works well there.
Perisai rotan berfungsi dengan baik di sana.
But Qiemo is hot,
Tetapi Qiemo panas,
and water is scarce.
dan air adalah terhad.
It's highly flammable.
Ia sangat mudah terbakar.
This rattan armor
baju besi rotan ini
could be a liability.
boleh menjadi liabiliti.
What should we do about that?
Apa yang perlu kita lakukan tentang itu?
Military texts once recorded
Teks ketenteraan pernah dirakam
if rattan armor
kalau baju besi rotan
is soaked in tung oil for two days,
direndam dalam minyak tung selama dua hari,
tung oil itself resists water and corrosion.
minyak tung itu sendiri tahan air dan kakisan.
Rattan armor soaked in tung oil
Perisai rotan yang direndam dalam minyak tung
becomes tougher.
menjadi lebih sukar.
It can withstand blades and spears.
Ia boleh menahan bilah dan lembing.
But if there's a big fire,
Tetapi jika berlaku kebakaran besar,
it's still at risk of burning.
ia masih berisiko terbakar.
If fish scale plates
Jika pinggan sisik ikan
are sewn onto the outer layer,
dijahit pada lapisan luar,
making fish scale rattan armor,
membuat perisai rotan sisik ikan,
then it would be fireproof.
maka ia akan menjadi kalis api.
Fish—
Ikan—
fish scale plates.
pinggan sisik ikan.
Is there a problem?
Adakah terdapat masalah?
No, not at all.
Tidak, tidak sama sekali.
Thank you, Young Master Nan.
Terima kasih, Tuan Muda Nan.
Young Master Nan.
Tuan Muda Nan.
Mi Na.
Mi Na.
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
Young Master Nan,
Tuan Muda Nan,
Miss Rui is waiting for you by the river.
Cik Rui sedang menunggu awak di tepi sungai.
Alright.
Baiklah.
Let's head out first.
Jom keluar dulu.
Well then—
Kalau begitu—
Young Master Nan,
Tuan Muda Nan,
You've worked hard washing so late.
Anda telah bekerja keras mencuci terlalu lewat.
Come with me to dry clothes by the river.
Jom ikut saya jemur baju di tepi sungai.
Sure.
pasti.
Yu'er.
Yu'er.
From tonight, the dew is white;
Mulai malam ini, embunnya putih;
the moon of my homeland is brightest of all.
bulan tanah airku paling terang.
The ancients
Orang dahulu kala
always used moonlight to express longing.
selalu menggunakan cahaya bulan untuk menyatakan kerinduan.
I never felt it before,
Saya tidak pernah merasakannya sebelum ini,
but tonight,
tapi malam ini,
I truly understand.
Saya benar-benar faham.
What's wrong?
apa salahnya
I—
saya—
I'll never let you be in danger again.
Saya tidak akan biarkan awak berada dalam bahaya lagi.
I trust you.
Saya percayakan awak.
This afternoon,
Petang tadi,
I learned to make clothes with Mi Na and the others.
Saya belajar membuat pakaian dengan Mi Na dan yang lain.
I tried all afternoon, but nothing turned out right.
Saya mencuba sepanjang petang, tetapi tidak ada yang betul.
Before I go home,
Sebelum saya pulang,
I'll buy you a few more.
Saya akan belikan awak beberapa lagi.
Let me see.
Biar saya lihat.
I think this is just fine.
Saya fikir ini baik-baik saja.
Really?
Betul ke?
Really.
sungguh.
What are you thinking about?
Apa yang anda fikirkan?
I'm thinking—
Saya berfikir—
about what was mentioned earlier,
tentang apa yang disebutkan tadi,
the fish scale plates.
pinggan sisik ikan.
When I said they improve fire resistance,
Apabila saya berkata mereka meningkatkan ketahanan api,
Yang Ping seemed troubled.
Yang Ping kelihatan bermasalah.
But he wouldn't say why.
Tetapi dia tidak akan mengatakan mengapa.
So I didn't press him.
Jadi saya tidak menekannya.
Qiemo City
Bandar Qiemo
is independent from Ling An,
bebas daripada Ling An,
Pingxiang,
Pingxiang,
and Qian Yuan—those three nations.
dan Qian Yuan—tiga negara itu.
Though it's not
Walaupun tidak
controlled by any of them,
dikawal oleh mana-mana daripada mereka,
it's still restricted.
ia masih terhad.
They can't trade with the three nations.
Mereka tidak boleh berdagang dengan tiga negara.
Nor can they increase their forces.
Mereka juga tidak dapat meningkatkan kekuatan mereka.
So,
Jadi,
fish scale plates are
pinggan sisik ikan adalah
extremely rare for them.
amat jarang bagi mereka.
I see.
saya nampak.
Before,
sebelum ini,
I thought Qiemo was just a small nation
Saya fikir Qiemo hanyalah sebuah negara kecil
with its own way of life.
dengan cara hidupnya sendiri.
But now,
Tetapi sekarang,
I understand.
saya faham.
Qiemo often suffers from bandit attacks.
Qiemo sering mengalami serangan penyamun.
We can't just stand by.
Kita tidak boleh berdiam diri sahaja.
When I return,
Apabila saya kembali,
I'll report to Your Majesty.
Saya akan melaporkan kepada Tuanku.
Maybe
Mungkin
we can open a trade route.
kita boleh membuka laluan perdagangan.
Really?
Betul ke?
That would be best.
Itu adalah yang terbaik.
But the fish scale plates needed—
Tetapi pinggan sisik ikan diperlukan—
there are so many.
terdapat begitu banyak.
We can't gather them
Kita tidak boleh mengumpulkan mereka
all at once.
semua sekali.
Second Brother's business
Urusan Abang Kedua
often goes to Jiangnan.
sering pergi ke Jiangnan.
It shouldn't be a problem.
Ia tidak sepatutnya menjadi masalah.
Trust me.
Percayalah.
This way,
dengan cara ini,
Qiemo's crisis can be solved.
Krisis Qiemo boleh diselesaikan.
My sister told me
Kakak saya memberitahu saya
during the days I was gravely injured and unconscious,
pada hari-hari saya cedera teruk dan tidak sedarkan diri,
Qiemo City accused you of poisoning.
Bandar Qiemo menuduh anda meracun.
They made things difficult for you.
Mereka menyusahkan anda.
You had to serve and work.
Anda terpaksa berkhidmat dan bekerja.
Those bandits
penyamun itu
weren't just after us—
bukan hanya mengejar kami—
they targeted Qiemo City too.
mereka menyasarkan Bandar Qiemo juga.
Luckily, the danger passed.
Nasib baik, bahaya itu berlalu.
While I was unconscious,
Semasa saya tidak sedarkan diri,
for some reason,
atas sebab tertentu,
I could only
Saya hanya boleh
hear your voice speaking to me.
dengar suara awak bercakap dengan saya.
Since the day you were hurt,
Sejak hari kau terluka,
three days have passed.
tiga hari telah berlalu.
I thought we'd be out of options.
Saya fikir kita akan kehabisan pilihan.
But by sheer luck,
Tetapi dengan nasib baik,
we found Qiemo City.
kami menemui Bandar Qiemo.
We're almost there.
Kita hampir sampai.
I have lived my life with no regrets.
Saya telah menjalani hidup saya tanpa penyesalan.
I only regret not having the chance
Saya hanya menyesal tidak mempunyai peluang
to spend my life by your side.
untuk menghabiskan hidup saya di sisi awak.
If I could,
Jika saya boleh,
I wish I had never brought you here.
Saya harap saya tidak pernah membawa awak ke sini.
Then you wouldn't have faced danger.
Maka anda tidak akan menghadapi bahaya.
I'd rather be the one lying here.
Lebih baik saya yang berbaring di sini.
When you wake up,
Apabila anda bangun,
we'll return to Ling An.
kita akan kembali ke Ling An.
I'll stay by your side,
Saya akan tinggal di sisi awak,
and go nowhere else.
dan tidak pergi ke tempat lain.
Once I take revenge,
Setelah saya membalas dendam,
I'll follow you wherever you go.
Saya akan mengikut awak ke mana sahaja awak pergi.
If you die,
Jika anda mati,
I will not live alone.
Saya tidak akan hidup bersendirian.
When we were in danger by the river,
Ketika kami dalam bahaya di tepi sungai,
I don't know how I found such courage.
Saya tidak tahu bagaimana saya mendapat keberanian seperti itu.
I rushed over in that instant,
Saya bergegas ke sana seketika,
lying right before your eyes.
berbohong di hadapan mata anda.
Thinking back now,
Difikirkan kembali sekarang,
I realize I'm just like you.
Saya sedar saya sama seperti awak.
I'd rather suffer myself
Saya lebih suka menderita sendiri
than let you be hurt at all.
daripada membiarkan anda terluka sama sekali.
If I die,
Jika saya mati,
you will not live alone.
anda tidak akan hidup bersendirian.
I feel the same way.
Saya juga merasakan perkara yang sama.
Rui Yu.
Rui Yu.
What I promised you,
Apa yang saya janjikan kepada anda,
I will never break my word.
Saya tidak akan pernah melanggar kata-kata saya.
Trust me.
Percayalah.
In a few days,
Dalam beberapa hari,
we can finally go home.
akhirnya kita boleh pulang.
It will take time to gather all the fish scales.
Ia akan mengambil masa untuk mengumpulkan semua sisik ikan.
I've already arranged everything.
Saya sudah mengatur semuanya.
Soak the rattan armor in tung oil.
Rendam perisai rotan dalam minyak tung.
Once the fish scales arrive,
Sebaik sahaja sisik ikan tiba,
we'll make fish scale rattan armor.
kami akan membuat perisai rotan sisik ikan.
Then we'll be completely safe.
Kemudian kita akan selamat sepenuhnya.
Qiemo City is a vital stronghold.
Bandar Qiemo ialah kubu kuat yang penting.
It must be well defended.
Ia mesti dipertahankan dengan baik.
Young Master Nan is right.
Tuan Muda Nan betul.
Yang Ping will remember this.
Yang Ping akan ingat ini.
Your great kindness to Qiemo City
Budi baik anda kepada Bandar Qiemo
will be remembered by all its people.
akan diingati oleh seluruh rakyatnya.
They will never forget it.
Mereka tidak akan melupakannya.
In the future,
Pada masa hadapan,
you will always be honored guests here.
anda akan sentiasa menjadi tetamu terhormat di sini.
If you ever need anything,
Jika anda memerlukan apa-apa,
Yang Ping
Yang Ping
will follow you to the end.
akan mengikuti anda hingga akhir.
We already have the map.
Kami sudah mempunyai peta.
You don't need to escort us further.
Anda tidak perlu mengiringi kami lebih jauh.
Before we came,
Sebelum kami datang,
the city lord instructed me
tuan kota mengarahkan saya
to see you safely to Ling An City.
untuk berjumpa dengan anda dengan selamat ke Ling An City.
But
Tetapi
the people of the city
penduduk bandar
are truly reluctant to see you go.
benar-benar keberatan untuk melihat anda pergi.
The two of us
Kami berdua
are deeply moved by their kindness.
sangat terharu dengan kebaikan mereka.
But we've been away from home for months.
Tetapi kami sudah berbulan-bulan tidak berada di rumah.
We must return home to let them know we're safe.
Kita mesti pulang ke rumah untuk memberitahu mereka bahawa kita selamat.
So,
Jadi,
will you come back again?
adakah anda akan kembali lagi?
You are a city guard.
Anda seorang pengawal bandar.
You should understand
Awak patut faham
that the bustle of life
bahawa kesibukan hidup
is not in parting,
tidak berpisah,
but in meeting again.
tetapi dalam pertemuan semula.
If fate allows,
Jika takdir mengizinkan,
we will meet again.
kita akan berjumpa lagi.
Lady Nan is right.
Lady Nan betul.
Open the city gates.
Buka pintu bandar.
Please, after you.
Tolong, selepas awak.
Hyah!
Hyah!
Rui Wang!
Rui Wang!
Chenxiao!
Chenxiao!
Rui Yu!
Rui Yu!
I'm so glad you're both safe.
Saya sangat gembira anda berdua selamat.
Now I can relax.
Sekarang saya boleh berehat.
Wait,
tunggu,
what did you just call me?
awak panggil saya apa?
After all this time apart,
Setelah sekian lama berpisah,
you didn't even call me Second Brother.
awak tak panggil saya Abang Kedua pun.
That really makes me sad.
Itu benar-benar membuat saya sedih.
Here we go again.
Di sini kita pergi lagi.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
Let's talk about it later.
Nanti kita bincang.
Right now, there's something
Sekarang ini, ada sesuatu
even more urgent.
malah lebih mendesak.
What is it?
Apa itu?
Eldest Brother is here too.
Abang Sulung juga ada di sini.
But he can't ride a horse.
Tetapi dia tidak boleh menunggang kuda.
He arrived just after me.
Dia tiba selepas saya.
But it's only a short while apart.
Tetapi ia hanya seketika sahaja berpisah.
You two,
kamu berdua,
go find a place over there
pergi cari tempat di sana
and change your clothes.
dan tukar baju.
Why didn't you say so earlier?
Kenapa awak tak cakap lebih awal?
Let's hurry and change.
Jom cepat tukar.
You keep Eldest Brother calm.
Awak tenangkan Abang Sulung.
Let's go, let's go.
Jom, jom.
So glad to be reunited.
Sangat gembira dapat bersatu semula.
During this time,
Selama ini,
there have been many sighs.
terdapat banyak keluhan.
This general from Qiemo City
Jeneral dari Bandar Qiemo ini
is now our family guard.
kini menjadi pengawal keluarga kami.
Isn't that a bit odd?
Bukankah itu agak ganjil?
And
Dan
why does he keep watching us?
kenapa dia asyik memerhati kita?
Just ignore him.
Abaikan saja dia.
He won't leave
Dia tidak akan pergi
anytime soon.
bila-bila masa sahaja.
Once Second Brother handles the documents,
Setelah Abang Kedua mengendalikan dokumen,
he'll send him back.
dia akan hantar dia balik.
I'm done with this.
Saya sudah selesai dengan ini.
I'd rather die than keep doing this.
Saya lebih rela mati daripada terus melakukan ini.
What's going on?
Apa yang berlaku?
Since Eldest Brother took over the Pingxiang timber trade,
Sejak Abang Sulung mengambil alih perdagangan kayu Pingxiang,
this keeps happening.
ini terus berlaku.
Let's go take a look.
Jom pergi tengok.
Is it proper for me to go too?
Adakah wajar saya pergi juga?
Why not?
kenapa tidak
Father is shouting and furious.
Ayah menjerit dan marah.
We should let Eldest Brother save face.
Kita patut biarkan Abang Sulung menyelamatkan muka.
You're still not used to this?
Anda masih tidak biasa dengan ini?
Let's go.
jom pergi.
Just kill me, just kill me.
Bunuh saya, bunuh saya.
I'll kill you!
Saya akan bunuh awak!
Father!
Ayah!
Father! Father, Father!
Ayah! Ayah, Ayah!
If you have something to say, say it calmly.
Jika anda mempunyai sesuatu untuk dikatakan, katakan dengan tenang.
He is still the eldest in the family.
Dia masih anak sulung dalam keluarga.
You...
awak...
Show him some respect.
Tunjukkan rasa hormat kepadanya.
You all leave first.
Awak semua pergi dulu.
Father.
Bapa.
Don't be angry, calm down.
Jangan marah, bertenang.
I'll kill you!
Saya akan bunuh awak!
Lord Rui
Tuan Rui
Aren't you going in?
Awak tak masuk ke?
Listening here is enough.
Cukuplah dengar sini.
Just treat it as watching the fun.
Anggap saja ia sebagai menonton keseronokan.
Lord Rui, always so composed,
Tuan Rui, sentiasa tenang,
is even joking now.
malah bergurau sekarang.
Times are changing.
Zaman berubah.
Did I say something wrong?
Adakah saya mengatakan sesuatu yang salah?
If you can't use idioms,
Jika anda tidak boleh menggunakan simpulan bahasa,
then speak less.
kemudian kurang bercakap.
What did I say wrong?
Apa yang saya salah cakap?
What is going on here?
Apa yang berlaku di sini?
Let him explain himself.
Biar dia terangkan sendiri.
It's the second and third brothers
Ni abang kedua dan ketiga
who found me a job.
yang mencari saya kerja.
I said no, but they insisted.
Saya kata tidak, tetapi mereka berkeras.
I'm exhausted.
saya dah penat.
Aren't you the one who loves this stuff?
Bukankah anda seorang yang suka perkara ini?
Now you get to do it.
Sekarang anda boleh melakukannya.
Why aren't you happy about it?
Mengapa anda tidak gembira mengenainya?
Do you know how much wood needs handling?
Adakah anda tahu berapa banyak kayu yang perlu dikendalikan?
According to the higher-ups,
Menurut orang atasan,
the wood must be processed well,
kayu mesti diproses dengan baik,
then designs made,
kemudian reka bentuk dibuat,
then carved out,
kemudian diukir,
and finally counted.
dan akhirnya dikira.
Then sent to each country.
Kemudian dihantar ke setiap negara.
Even a donkey isn't as tired as me.
Keldai pun tak penat macam aku.
You suffer but get no respect.
Anda menderita tetapi tidak mendapat penghormatan.
It's a task from Your Majesty.
Ia adalah tugas daripada Tuanku.
Only two days in and you're complaining.
Hanya dua hari lagi dan anda mengeluh.
No ambition at all.
Tiada cita-cita langsung.
Besides, you're not working alone.
Selain itu, anda tidak bekerja sendiri.
There are so many skilled craftsmen.
Terdapat begitu ramai tukang yang mahir.
You're just overseeing them.
Anda hanya mengawasi mereka.
And you can't handle it.
Dan anda tidak boleh mengendalikannya.
No ambition.
Tiada cita-cita.
When a hobby
Apabila hobi
becomes a career,
menjadi kerjaya,
your passion slowly fades.
keghairahan anda perlahan-lahan pudar.
Once someone loses
Sekali ada yang kalah
what reason is left?
apa alasan yang tinggal?
Didn't you promise not to get physical?
Bukankah anda berjanji untuk tidak mendapatkan fizikal?
Why are you throwing things again?
Kenapa awak baling barang lagi?
Honestly...
Sejujurnya...
Husband,
suami,
in all of Ling An City,
di seluruh Bandar Ling An,
no one suits this job better than you.
tiada siapa yang lebih sesuai dengan pekerjaan ini daripada anda.
You know the goods,
Anda tahu barangnya,
and have the skills.
dan mempunyai kemahiran.
Once the alliance trade is settled,
Setelah perdagangan pakatan diselesaikan,
Your Majesty will make you an official.
Tuanku akan menjadikan tuanku seorang pegawai.
How glorious for your family!
Betapa mulianya keluarga anda!
Where was I?
Di mana saya?
The passion in your heart
Keghairahan dalam hati anda
will slowly fade away.
perlahan-lahan akan pudar.
Once someone loses passion,
Apabila seseorang kehilangan semangat,
they become like a walking corpse.
mereka menjadi seperti mayat berjalan.
What use are you to this family?
Apa guna awak kepada keluarga ini?
Lady Nan,
Puan Nan,
Yes, beat him!
Ya, pukul dia!
Lady Nan, Lady Nan!
Puan Nan, Puan Nan!
You’re really something!
Anda benar-benar sesuatu!
You're just asking for trouble.
Anda hanya meminta masalah.
Feeling itchy, huh?
Rasa gatal, ya?
Come here!
Kemarilah!
Stand there, stand still!
Berdiri di sana, berdiri diam!
What's going on?
Apa yang berlaku?
This...
ini...
Lady Nan,
Puan Nan,
Come back!
Kembalilah!
Don't hit me, I get it!
Jangan pukul saya, saya faham!
Wait till I beat you!
Tunggu sehingga saya mengalahkan awak!
This situation...
Keadaan ini...
It's not right for us to come again.
Tak patut kita datang lagi.
Looks like the house will be lively for a while.
Nampaknya rumah itu akan meriah seketika.
Yeah.
Ya.
No idea where Second Brother went.
Tidak tahu ke mana Abang Kedua pergi.
Haven't seen him in a while.
Dah lama tak jumpa dia.
Let's go back to Taoran Courtyard.
Jom balik ke Halaman Taoran.
Alright.
Baiklah.
Today we received a secret letter from Chongming.
Hari ini kami menerima surat rahsia daripada Chongming.
The Pingxiang envoy
Utusan Pingxiang
has passed safely.
telah berlalu dengan selamat.
With the state-sealed national letter
Dengan surat negara yang dimeterai negara
and returned to report.
dan kembali melaporkan.
With this,
Dengan ini,
the trade agreement between the two countries
perjanjian perdagangan antara kedua-dua negara
is now fully settled.
kini telah diselesaikan sepenuhnya.
Second Brother has bought the first batch of fish scale rattan armor.
Abang Kedua telah membeli perisai rotan sisik ikan kumpulan pertama.
Eldest Brother found a trusted gem merchant.
Abang Sulung menemui seorang saudagar permata yang dipercayai.
Once the fish scale armor is made,
Setelah perisai sisik ikan dibuat,
it can be sent as "jewelry"
ia boleh dihantar sebagai "perhiasan"
and secretly delivered to Qiemo.
dan dihantar secara rahsia kepada Qiemo.
Thank you.
terima kasih.
Your Majesty.
Tuanku.
What other tasks did you get?
Apakah tugasan lain yang anda dapat?
Secretly assist Second Brother
Diam-diam membantu Abang Kedua
and monitor the officials in the capital.
dan memantau pegawai di ibu kota.
They call it leading the Chongming Guard,
Mereka memanggilnya mengetuai Pengawal Chongming,
but thinking about it,
tetapi memikirkannya,
it feels like Second Brother is just using me.
rasanya Abang Kedua hanya memperalatkan saya.
And it's not even official.
Dan ia tidak rasmi.
But you can finally serve the country.
Tetapi anda akhirnya boleh berkhidmat untuk negara.
Congratulations, Young Master Nan.
Tahniah, Tuan Muda Nan.
It's all thanks to Lord Rui's support.
Ini semua berkat sokongan Lord Rui.
Only then could I
Barulah saya boleh
try my hand at this.
cuba tangan saya ini.
Brother Rui,
Abang Rui,
over here.
di sini.
General Qiao and General Qian
Jeneral Qiao dan Jeneral Qian
were taken away by the Ministry of Justice.
telah diambil oleh Kementerian Kehakiman.